Codeshare Link: https://codeshare.io/N3bvvo

LMS Link: https://lms.simplilearn.com/

Community Link: https://community.simplilearn.com

Cloud Computing
On demand access to resources which are remotely located. These resources can be scaled up or down at a moments notice.

AWS (Amazon Web Services)
Top public cloud provider with it's first service being launched in 2004 (Simple Queue Service).

Reliability
Ability to recover from failures.

Scalability
Ability to add or remove resources on demand.

Security
Access to information for authorized personnel only.

Cost-Effectiveness
Pay as you go model.

Performance Efficiency
Extracting the maximum out off your hardware and software.

Flexibility
Ability to choose from a bunch of hardware and software options.

Regions
Geographical location where aws data centers are present.

Availability Zone (AZ)
Cluster of data centers within a region.

Global Infrastructure: https://aws.amazon.com/about-aws/global-infrastructure/

AWS Service Classification

Compute
Services which provide resizeable compute capacity.

EC2 (Elastic Compute Cloud)
Virtual machine on cloud.

ECR (Elastic Container Registry)
Store, manage and deploy docker container images.

ECS (Elastic Container Service)
Docker container management service which adds or removes containers on the fly depending upon demand. It's AWS proprietary solution.

EKS (Elastic Kubernetes Service)
Open source container management service to add or remove containers on the fly depending upon load.

LightSail
Virtual server which enables us to quickly setup without going through lots of options availabel in EC2 service.

Batch
Fully managed batch processing at any scale.

Elastic Beanstalk
Run and Manage Web Apps. 

Fargate
Serverless compute engine to run ECS cluster.

Lambda
Run Code without Thinking about Servers.

Serverless Application Repository (SAR)
Repository for SAM (serverless application model) templates to run, manage and deploy serverless applications.


Storage

Database 

Networking
